哈嘍歡迎回到區塊鍊日報
今天要跟大家聊的話題是FTX
細思極恐
如果喜歡這期節目麻煩點個讚
訂閱分享
開小鈴鐺那我們開始吧
今天要跟大家聊的主題呢
就是FTX的事件啊
真是讓人越想越害怕
那為什麽我會這麽說呢
那我一開始先大家看這一頁啊
那這個推文呢是大概在三周前發的
我不知道大家還有沒有印象
但是我認為這個應該還是記憶猶新啊
就是在這個三周前
這個
CZ宣布說要出售所有FTT幣的時候呢
Alameda research這個CEO Caroline呢
馬上就在下方回一個推文
表示說呢
CZ Binance
if you're looking to minimize the market impact on your FTT
sales Alameda will happily buy it all from you
today at twenty two dollars
就說CZ啊
你今天如果想清空你手中
所有的FTT的話呢
Alameda research會以每一個幣22塊的價錢呢
跟你購買所有這些FTT資產
所以說你不用放在這個市場上交易
然後導致這個市場的波動
然後導致你f t t價錢的損失啊
關於這個推文呢
這個事發至今
大家都已經知道發生什麽事了
但是今天大家有沒有想過一件事情
就是當初如果CZ
決定了接受Caroline的這個offer
然後透過以OTC的方式呢
去出售所有FTT幣
在這個一個幣22塊這個價錢
那如果他這樣做這件事情的話呢
至今FTX跟Alameda的事件呢
可能都還沒有被公諸一事哦
所以基本上Alameda research跟FTX
他們就是在玩這個一樣的把戲啊
就使用空手套白狼
這個基本上自己沒有資產
但是卻可以利用這個FTT的價值呢
去收購更多的公司
或者是回購這些FTT幣哦
大家都已經知道
他們實際上
公司的資金流是非常的糟糕
那他們也是把這個客人的資產
拿去這個做一些高風險的投資
這個是細思極恐的第一個部分
那第二個部分我再帶大家看的呢
是這個啊
大家不知道還有沒有印象
就是FTX US呢在數個月前呢
這個開啟了這個股票交易
就變得說呢
他有點像這個股票交易所了
但是同時呢
他卻沒有這個美國股票證券交易所
該有的這些監管跟保護措施哦
但是這件事情危險的地方在哪里
就是美國今天的這個財經體系
還有這個金融市場是非常非常大的
所以說
如果FTX US在這個FTX alameda沒有被爆出這些事件的話呢
估計是會有大概率呢
越來越多人使用FTX US
用來做於這個美股的交易哦
那這就等於變相的讓FTX還有Alameda research
有更多的資金去做
他們背後做的這些事情啊
至於FTX
正式開始可以進行股票交易呢
是在7月27號的時候
所以離他們真正破產呢
其實只是大概三個月前的事情哦
所以說呢
我相信應該沒有太多人在這件事情當中受害
但如果你仔細思考這一連串的問題
你會不會覺得非常非常的可怕
FTX一個2019年開創公司
至今短短的三年內
不斷已經在這麽短的時間內
成為了全世界第二大加密貨幣交易所
同時FTX US又即將走向這個美股交易
哦對於一個30歲左右的SBF
你真的認為他有這樣的力量
在這麽短的時間內
把一個公司從
沒有創建到這個全世界
第二大的加密貨幣交易所
外加在這麽短的時間內
可以成為一個美股證券交易所嗎
這件事情真的是讓人越想越害怕
而且當時CZ
如果沒有堅持
要把這些FTT token
都在這個自由市場出掉
而是通過OTC的方式向Carolin建議的
這樣子的話呢
那至今呢
我們可能都還不知道FTX跟Alameda research
背後做了多少的骯臟事哦
那如果這件事在拖延了一兩年3年
4年甚至5年
到最後如果他們崩塌的話呢
這個影響力跟毀滅性
絕對會比這個FTX現在崩塌要來的大個十倍
甚至百倍都有可能哦
而且另外一件事情呢
是這個FTX推行的這個加密貨幣法案呢
基本上就是要封鎖所有Defi的項目
那如果有這樣的人
在帶領加密貨幣的市場
去推行這些法案
然後跟著這些政治人物跟大銀行, 大資本
一起去壓榨加密貨幣板塊的話呢
最終這個結果呢也是不堪設想
所以今天FTX跟Alameda research
能在2022年的11月就被busted
就被公開他們這些骯臟的罪行呢
我認為對加密貨幣板塊的長遠來說呢
絕對100 %是一個好事哦
OK 那我們開始看新聞吧
第一個新聞是關於比特幣的價錢呢
今天有更多的分析師跑出來表示說呢
如果比特幣沒辦法撐住
16,000這個支撐的話呢
它將會這個telepo
就是瞬間移動到這個14,000多
對於這點呢這個機會當然是存在的
但是最近大家有沒有發現
就是任何時候講到比特幣的價錢
大家都是在講說這個哎
我們會疊去哪里啊
這個低點會疊去哪里啊
跌到14000啊
12000啊 8000, 6000什麽都有哦
那講到這里
如果你是去年這個4月
就在比特幣市場里面的話呢
當初這個比特幣漲到64,000的時候呢
大家講的都是比特幣會上10萬
15萬 20萬甚至30萬 50萬都有人在講哦
那這個其實是異曲同工之妙啊
因為在任何時候
這種fomo情緒高漲的時候
不管是這個追漲的情緒
或者是這個追叠情緒
往往大家猜的呢
就是這個牛市往更高去猜
然後在熊市當中就往更低去猜哦
所以大家一定要擁有一個獨立思考能力去評估
今天你認為比特幣最終的價值在哪里
今天你認為比特幣此時此刻是不是已經被oversale就是被超賣了
如果你認為16000一顆的比特幣
對你來說是值得的話
你就應該買哦
那至於我是怎麽想
這個我相信有在看我的觀眾朋友
應該都已經知道了這個
我當初就是說24000-22000之間
我就會大量開始抄底了
那雖然說到現在呢
這個16000離這個24000, 22000
看起來也是這個又跌去了很多
但是這個並不會影響我的投資策略哦
我依然會在這個低位的時候呢DCA哦
如果他今天跌去12000
跌去8000
跌去6000的話呢
那我一定也是會繼續的
DCA到這個市場里面了
但是今天的重點呢
就是你必須知道這個資產
最終你看到它的價值在哪里
跟你認為他怎麽樣的價值是劃算的
那任何時候呢
他到你認為劃算這個價值的時候呢
你就可以買哦
而不要看人家說
這個比特幣要跌到哪里啊
跌到哪里啊
那你就覺得說他真的會跌到
那讓想要等等到那個時候再買
因為市場大概率是不會照著大家
想要去的方向走
瞎子新聞是關於這個比特幣的millionaire
address就是說
這個超過100萬美金的這個地址呢
呃
在過去一年當中是跌去了這個八成啊
就是80%
那任何時候我看到這樣報道的時候
其實我也是覺得蠻好笑的
因為我相信這些比特幣的millionaire
他們在比特幣的市場里面
一定都是待著
比這些寫文章的人要來的久
所以他們對於比特幣最終的價值
跟他們這個持有比特幣是一個長期的
這件事情啊
我相信這個
寫文章人可能是搞不太清楚
所以會常常看到這些文章呢
制造很多恐慌的消息啊
但是我認為呢今天真正損失80%
然後比特幣總資產從這個100萬跌去
這個低於100萬呢
我認為對這些持有者的影響呢
是非常非常小的
因為大部分長期持有比特幣的人呢
他們都是看到比特幣最終的價值
所以短期的波動對於這些人來說呢
我認為他們是不會太在意的
下一則新聞是關於澳洲對於加密貨幣
做的一個認知調查
那我們在下面可以看到呢
這個在澳洲呢高達90.8% 的人呢
都已經知道比特幣是什麽了
那有高達42.9 %
知道這個以太坊是什麽
35.8%的知道dog Coin是什麽
那剩下XRP Cardano
Salana跟tether啊
大概都是12%到15%左右
那對於這件事情呢
我自己是覺得非常非常欣慰啊
因為我第一次接觸到比特幣的時候呢
是比特幣大概在32cent左右一顆的時候
那這個故事呢
我有在頻道當中跟大家分享過
就當初我有個非常了解這種新興產業
還有這個哪個地方有錢賺啊
這樣的一個朋友
那他當初是約了我去吃一個中餐
跟我講說他發現這個比特幣
然後比特幣當初是一顆是32cent
那當初他的建議呢是說哎
Derek我們一人
花這1萬塊去買這個比特幣
投資在這比特幣上面
然後看之後會怎麽樣
但很遺憾的呢是當初呢
因為他跟我解釋這個內容
還有他解釋的方式呢
並沒有這個說服到我
所以我當初就沒有去買啊
那我這個朋友呢
他後來自己也是沒有買哦
但是當初那件事發生之後的大概四五年吧
我都沒有聽到
身邊有任何人提到比特幣
然後也沒有人知道比特幣是什麽東西哦
但是此時此刻在澳洲這樣的地方呢
都有90%以上的人知道比特幣是什麽了
這個發展速度呢
真是讓人感到這個不可思議哦
就是可能短短六七年前
身邊還完全沒有任何人知道比特幣是什麽
直到今天基本上在美國99% 的人
應該都已經聽過比特幣是什麽了
那連澳洲
都有高達90.8%的人知道比特幣是什麽
所以看到這邊
你還認為這麽飛速發展的一個板塊
會在隔夜消失嗎
下的新聞是關於這個BTC minor的
capitulation就是比特幣礦工的
這個投降性是拋售啊
那這件事情呢其實也是一個fud
然後最近很多人都在說這個
哎比特幣的礦工啊現在怎麽辦呢
比特幣跌到這個16000啊
那麽任何時候
你開機基本上都是在賠錢
我在這邊要告訴大家一件事情呢
就是比特幣的礦工
一定也會有分好跟壞
跟這個交易所也有好跟壞一樣
以及這個投資者有好跟壞一樣
那任何時候呢
在這個牛市當頭的時候呢
大家好像都
看起來像是一個非常非常聰明的genius
就是一個天才啊
但是當面臨熊市考驗的時候呢
這個有沒有能力就立馬會見真章哦
那任何板塊都是一樣
包含了這個比特幣挖礦的板塊
那比特幣挖礦這個板塊呢
營運好的公司一定會度過這次的熊市
在下一波牛市的時候呢
再一次創建新高
我講是公司的價值啊
但是同時呢
會有一些這個被營運很差的
這個比特幣挖礦公司呢
一定會在這一波雄勢當中被淘汰掉
這對整個生態來說呢
也一定會是一件好事哦
就像今天FTX Celsius Voyager
還有三件資本這些公司被淘汰掉一樣
對於下一波的這個比特幣牛市呢
一定會產生更多的燃料
那今天會有這個新聞呢
主要是說這個
因為比特幣的這算力
還是處於一個歷史新高
那就變得說呢
大部分比特幣礦工
都還沒有在關機的一個狀態
都還是持續的在挖啊
那我相信他們在做的事情
跟我們這些散戶買比特幣抄底
其實是有異曲同工之妙的
或許很多觀眾會問說
那如果今天這個礦工大部分都停機了
那會怎麽辦呢
那這就是比特幣設計特別的地方
就任何時候呢
假如說這個礦工大量關機的情況下
導致算力大減的情況下呢
那挖這個比特幣也會變得更容易哦
所以這就是一個供給
與需求的一個系統
就說今天
如果大部分
這個礦機都關機的情況下呢
那少部分這些開機的人
他就可以賺取更多的比特幣哦
所以會達到一個平衡點
是說
就是當越來越多礦工關機的時候呢
這個拿到比特幣酬勞的這個算力
需求也會下降
所以相對呢
挖礦又會變成一個這個profitable
就是可以盈利的事情了
下一則新聞是關於JP Morgan他們表示說呢
FTX崩盤破產這個事件呢
會加速
這個美國對於加密貨幣監管的速度哦
這件事情一定是一個好消息啊
那關於監管呢
我已經在節目當中多次跟大家聊到了
我認為
今天加密貨幣要走向全球化的話呢
這個監管是絕對不能少的
因為你不可能讓FTX這樣的交易所
可以私下挪用這個客人的資金
去做這件事情
又或是Terra luna UST的這個事件
呃應該是要非常穩定的一個穩定幣呢
卻會有崩盤的這樣結果
JP Morgan認為呢
這些事情都會加速
這個美國政府對於加密貨幣的監管呢
然後最後JP Morgan表示說
這個加密貨幣延伸品的交易
最終應該會在這個CME mark進行
就是芝加哥的這個期貨證券交易所
然後是受到這個完整監管的保護的
然後最後他還表示說呢
這個去中心化交易所呢
以此時此刻這個科技還有技術呢
是沒有辦法承擔這個大量的交易量的
所以他們認為這個中心化交易所
在此時此刻加密貨幣板塊里面
還是非常非常必要存在的一個東西哦
下則新聞是關於香港的交易所AAX的
那今天就有更多消息流出呢
AAX的這個executive就是總裁等級的人呢
都已經離開了這個公司哦
那關於這件事情
看起來是這個非常不樂觀呢
因為之前每一個交易所
不管是FTX或者是Voyager還有Celsius
在他們真正破產之前呢
都是有這個總裁離開公司的
這樣的消息哦
那現在看到這個
AAX的交易所
它里面這些高管呢
也是開始陸續離開了
那到目前為止
AAX上面的錢呢還是被卡住哦
那在AAX上呢也停止交易了
所以這件事情看起來呢
是非常非常不樂觀的
從一開始他說這個只是禁止提款10天
那到最後呢
這個很明顯的感覺
AAX應該也是走向破產這條路了
那在這邊就是要再次提醒大家
not ur key, not ur coin記得要自己持有自己的幣
在自己的熱錢包和冷錢包里面
才是最安全的
下次新聞是關於BlockFi
BlockFi在今天早上呢
正式提交他們的這個破產保護
那這件事情其實不是很意外啊
因為之前就有很多消息說
這個BlockFi也會這個即將破產
說到BlockFi
如果你今天有在Follow
一些這個外國的加密貨幣頻道的話呢
你應該都會看過這個BlockFi的廣告啊
因為當初呢
是有非常非常多這個加密貨幣的Youtuber
都是在推行BlockFi這個平台
那另外呢就包含這個Celsius跟Voyager呢
也是兩個非常非常多YouTube網紅推行的平台哦
那第三個是什麽就是FTX交易所
所以大家有沒有注意到一個現象
就是這個拼命
找YouTube網紅去推行的這些交易所呢
一一都是倒下了
包含了BlockFi
包含了Voyager
包含了Celsius以及這個最大
巨人FTX都是已經倒下了
那我就有一些觀眾留言說
這個Derek
你為什麽可以在這邊
拼命的噴這些交易所呢
這是因為我從來都沒有接過任何業配
如果今天我接這個交易所業配
假如說我曾經推過BlockFi
或者Celsius或Voyager
甚至是這個f t x給大家的話呢
我今天基本上就是只能閉嘴哦
但是因為我從來不接業配的關系
我也完全不care
以後這些交易所要不要找我合作
因為我也不可能跟任何交易所合作
所以今天我在這邊嘴他們
我在這邊噴他們完全就是合理的
下一則新聞是關於三箭資本的這個共同創辦人
Su Zhu他表示說呢
他有可能要嘗試這個comeback
就是要回到這個市場當中
那是以開放另一個這個交易所形式
那我看到這邊呢就是真的是shake my head
就是只能搖搖頭啊
就是這種曾經已經騙過大家一次的人
到底為什麽還會給他
平台做這些事情呢
那不止Su Zhu
那之前三箭資本的另一個CEO
叫做Kyle Davis
也有上這個CNBC去做一個訪談呢
所以我在想這些把客人資產拿去挪用
然後結果全部弄破產的這些罪犯
為什麽不去監牢里面蹲著
卻還在這邊發推文
然後甚至想要浴火重生
重新出來創建一個加密貨幣相關的交易所呢
我真的覺得這件事情是非常非常
ridiculous雖然說三箭資本或者terra luna
都有可能是Alameda research
還有FTX SBF他們搞的
但是我認為這些人
沒有一個人是無辜的
所以我認為呢
不管是Su Zhu, Kyle Davis或者是這個Do kwon
都應該必須遭到這個法律的制裁
而不是在這邊發推文甚至想要重新卷土重來啊
這真的讓人感到非常非常的惡心
今天最後的新聞就跟大家聊這個
馬斯克在昨天呢推行這個twitter2.0哦
那在這個twitter2.0之後呢
狗狗幣也是有一波暴漲
從他發文到這個最高的時候呢
曾經在這個13個小時內
漲了2x%
但是在那之後呢
很快就是又回測這個15%啊
就任何時候你投資在一個項目上
當一個人發文就
擁有這樣的影響力的時候呢
你都是要特別注意哦
那關於狗狗幣的細節
以及我怎麽看狗狗幣呢
我之前有做一個介紹狗狗幣的影片
如果你還沒有看的話呢
可以透過上面的鏈接去看呢
那今天我們在這個twitter2.0的這些細節呢
看到些什麽呢
第一個呢就是這個推特we are recruiting
就是他們有在招更多的人哦
然後這個每天
在推特上面signups的這個量呢
都是越來越多
甚至達到這個一天有200萬個新賬號被開啟哦
另外呢這個user active minutes is all time high
就是大家在推特上花的這個時間呢
也是有史以來最高的
那下一頁也可以看到這個
每天可以被發送廣告
這個人數呢也是達到新高
然後下面這個是說Hate speech達到新低
就是這些討厭的言論呢
跟歧視的言論呢是這個達到新低哦
然後最後一點呢
這個假賬號數量呢
是以飛快形式在往下降
就是有越來越少假賬號
那推特2.0是什麽東西呢
第一就是你可以在上面進行一些關於娛樂產業的這個廣告
那第二呢
就是你會在上面可以開始推行一些這個
video就是影片哦
關於這點呢
大家覺得我們區塊鏈日報
應該要開一個這個推特賬號嗎
然後供大家在上面交流
或者是以後有可能在上面可以貼影片呢
歡迎在留言區留言讓我知道哦
然後下面的新功能
就是有一些這個encrypted DM
就是安全性很高的私訊系統
然後還有longform tweets
就是可以發一個這個更長的推文呢
然後最後呢
是重新開啟這個藍色勾勾的這個program
那最後Payments這邊是空白的
很多人就在這邊加了一個狗狗幣的這個LOGO
也就說這個Payment有可能會透過狗狗幣哦
所以導致狗狗幣昨天這波暴漲
OK 那今天節目最後呢
跟大家聊一下這個
昨天下面留言區有一些朋友一些問題
還有一些想法
那我們在這邊可以看到這位朋友問
說比特幣跟黃金差在哪
畢竟黃金是真的當過世界貨幣數千年
美元是1971年後才有的世界貨幣
那在美元濫發下
為什麽不轉回黃金而是比特幣哦
那我這邊的回答是呢
黃金基本上40歲以下人是完全沒有人在用哦
我身邊是完全沒有任何一個40歲以下人是持有黃金哦
但是有非常多是持有比特幣
然後第二點呢
一個東西存在數千年
並不代表它就是好的
OK就像今天馬存在了這個數千年了
那你今天你會選擇騎馬
還是你會開一個特斯拉呢
又或是這個bow and arrow
就是這個弓跟箭呢
也存在在這個世界上上千年了
但今天如果你要保護自己的時候
你會選擇使用手槍
還是選擇這個弓跟箭呢
所以今天並不是說一個東西時間久
就代表它比較好
就是人們使用上千年的這個馬
會比這個只有13年, 14年歷史的特斯拉好嗎
並不會哦
或者存在這個世界上上千年的弓與箭
會比存在這個世界上這個100年的槍好嗎
也不見得哦
所以為什麽你認為
黃金在這個世界上幾千年
就會比比特幣來的好呢
今天你要做一個國與國之間的轉賬
你要怎麽把黃金
打給你身邊的朋友或家人呢
那透過比特幣
你就可以在十幾分鐘就做到這件事情
然後我們接下來再看一下這位
朋友的留言
他說虛擬貨幣是投機商品非貨幣啊
虛擬貨幣大漲必將帶起投機大泡沫
然後到時候要再升息來壓制通膨
所以他認為
如果再吹噓虛擬貨幣大漲的話呢
全球又必須要付出物價飛漲的代價
關於這位朋友留言呢你必須知道啊
今天這個通貨膨脹
不是加密貨幣或者是比特幣帶來的
是美國不負責任的這個金錢政策帶來的
今天加密貨幣跟比特幣呢
只是大家為了保護自己購買能力
選擇的一個資產而已
今天加密貨幣跟比特幣價錢漲
並不是制造通貨膨脹的原因OK?
然後我們再聊一下這位朋友留言
他說這個40 %很多了為什麽不貪
美聯儲還在加速縮表 現在不跑
等著清空嗎
OK那對於這位朋友的這個留言呢
基本上他就在說這個
昨天影片內容說這個不要去貪
這個有可能疊去的額外40 %啊
那我在這邊回答就是呢
這個40 %很多為什麽不貪
重點是這件事情不見得會發生哦
就算真的跌去40 %了
也還有另外一個40 %
所以今天當你不知道市場怎麽走的情況下呢
你是不可能買這個低點了
全世界沒有一個人可以買在低點
就算你是全世界最頂尖的交易者
最頂尖的投資者
你都沒有辦法準確抓到低點在哪里
高點在哪里
所以說這位朋友問說為什麽不貪
不是不貪呢
是你沒有辦法貪也沒有能力貪
然後至於美聯儲處加速縮表這件事情
我已經在節目當中聊過非常非常多次哦
今天如果你跟我都看得到的消息的話
市場不會不知道
那市場通常會在6-12個月前
就pricing了這些事情
所以今天如果你依照一些你看到的信息在做投資的話呢
那你今天在投資市場里面長期獲利的幾率呢
就不會太高哦
OK那就先跟大家聊到這邊了
那不知道大家喜不喜歡像今天這樣子
挑幾個留言
然後在影片當中一一回覆這樣的形態
呢如果大家喜歡的話呢
歡迎在留言區讓我知道這樣子的話呢
以後每期節目都可以加幾個留言
然後討論這些留言
那今天新聞就跟大家說到這邊了
如果喜歡今天節目麻煩點個讚
訂閱分享開小鈴鐺那我們明天見了